---
Title: 2024 協同課程a-w3
Date: 2024-04-12 16:05
Category: a-w3-41023110
Tags: 網誌編寫 41023110
Slug: 2024-協同課程a-w3-41023110
Author: kmol
---

2024 Spring 網際內容管理與協同產品設計實習課程教學導引.

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

# w3 LaTeX 格式分工完成下列文章的英文與中文翻譯並列資料。
負責第三段 43-65page 由41023110 (introduction_orig.txt,
使用了chatgpt與劍橋辭翻譯，並用word編排翻譯段落。

# w3-1 如何將 41123130 的個人倉儲設為 2a-midag2 分組倉儲的子模組
在replit來維護的話，有一些特定的方法，Repri是綁到你給他的賬號下。假如現在在近端做，就必須把它克隆下來然後再進行操作然後再推回去。利用SSH
，先確認在靜端是否有權限，權限是在登錄cadlab檔上的putty.reg，此部分是利用putty做的，在近端部分沒有時間限制，在目前系統上putty是沒有任何setings。但現在要用ssh刻隆下它，就必須要權限。在找到實體權限後雙擊就可寫入進去，在察看putty有出現對應的key與setings，都有就可用setings進行刻隆，並且改版可以push回去。載入之後有setings名稱，並確認是否有設proxy，因為沒有設ipv所以沒有proxy，所以之前設定部分要修改成none，並確認key是否有更改。key要設到外部才可攜。
確認可以連線後，就可以把key as push出來，key就會在主態登錄檔regedit中，在current_root下的software可找到設定的setings，並且裡面就有對應的key。
有權限後就可刻隆。刻隆在c槽比較快速，切換槽c並在槽中用mkdir建一個tmp，並用git clone --子模組recurse+ssh+對應帳號 刻隆下。
執行成功就可以讓倉儲設為子模組，先進入倉儲對應目錄把整個資料抓下，並git add。(分組倉儲底下)組倉儲名稱+git+子模組submodule+add(表示用git建立子模組)+個人課程倉儲+目錄，用https去抓子模組在分組倉儲是沒有權限的。 
可以把組員的倉儲抓下來。在個人更新時可以分段抓取，未處理完的章節可以不引進。在git push後不只建了目錄還會動gitmodules檔案，待第二個人還沒建子模組前就刻隆下來，將個人倉儲加為子模組之後，就要處理.gitmodules的衝突。

# w3-2 將組員的個人倉儲設為分組倉儲子模組
已建立組別倉儲，利用倉儲對應的codespaces下git submodule add。確認git status分支是否跟主分支是同步的，在用ls-l秀出內容後clear下來。接著用git submodule add+倉儲網址+git+學號，指令意思是必須在分組倉儲目錄新增一個子模組，其中子模組要的資料在複製的網址中取得，並打上目錄名稱。成功
克隆後add在commit推上去，推上後回到倉儲確認有子模組資料加入。其中子模組是有版本的，意思是可以開發跟推出同步進行，版本可自行決定公布。

# w3-3 如何在 Replit 維護分組倉儲
處理與Git和SSH相關的操作。獲取和安裝特定的子模塊，並準備環境以啟用編輯功能的步驟。在配置文件中權限很重要。接著創建和管理SSH密鑰以及將公鑰添加到特定的帳戶中。再來如何在Git中進行提交，並解決了由於權限問題和衝突。在操作過程中保持耐心和細心與定期備份數據的重要性。最後如何使用命令來移動和重命名文件，並通過上傳和移動文件來維護Git存儲庫。

# w3-使用 Gitpod 維護個人網站
使用Gitpod連結GitHub帳號，透過倉儲網址進入Gitpod後，若無對應的模組，需先執行chmod u+x init_replit進行模組安裝。儘管提供的資源與codespaces不同，但執行速度依然快速。在Gitpod中開啟python3，並具有多個終端機，程式將自動開啟瀏覽器進入編輯模式。即使未下載子模組，Gitpod仍會列出目錄，相較於codespaces功能稍好，且網址為亂碼式以保障安全性。
若需查看靜態內容，可新增一個終端機，執行python3並啟動http server，直接在8000埠號瀏覽器中開啟即可查看靜態內容。要關閉執行，可在Gitpod.io儀錶板中進行操作，點擊"stop"即可停止計算時間。

# w3-使用 Gitpod 維護分組網站
進入Gitpod連結登陸github帳號。利用倉儲網址打開，裡面沒有對應的模組，所以要先chmod u+x init_replit安裝模組。其中給予的資源並不輸codespaces，執行速度依樣快速。照樣打開python3，並且也有多的終端機，程式一樣會自動開啟瀏覽器，就可以直接進入編輯。若假如沒有下載子模組，Gitpod一樣會幫忙列出目錄，比codespaces稍好些。並且網址也是亂碼式保全功能。
要看靜態，新增一個終端機，然後用python3執行模組。啟動http server，直接啟動8000埠號瀏覽器幫你開啟，open就可看到靜態。
要關閉執行，一樣在Gitpod.io儀錶板，可看到登陸與改變內容，需要關閉點stop就會停止計算時間。

# 有關 LaTeX 轉 pdf
 在協同分組報告製作中，使用LaTeX進行最終的文件製作是一種常見的做法。為了在Windows系統中進行編譯，必須下載並安裝LaTeX程序。報告的主要內容通常放在團隊的Git倉庫中的downloads資料夾下。每個組員被分配了特定的任務，例如撰寫摘要、引言等。任務分配完成後，組員需要將自己的工作上傳到團隊的Git倉庫中，以便其他成員可以查看和整合。在上傳之前，需要確保更新了最新的版本，並執行必要的編譯步驟。整個過程需要團隊成員之間的密切合作和有效的溝通，以確保最終的報告質量和準確性。


# 設定網志
在設定網誌時，首先需要了解網誌的原始文稿通常存放在Markdown目錄下，轉換為HTML檔案後存放在Blog目錄下。使用Pelican套件進行轉換，並根據不同需求設定不同的配置檔案，如local_publishconf.py和publishconf.py。這些配置檔案包含了網址、作者、網誌標題等信息，並根據需求設置絕對或相對路徑。另外，網誌內容需要按照一定的格式編寫，包括日期、標題、摘要、內容等。完成編寫後，使用gen_blog工具進行轉換，確認無誤後提交到GitHub上。