---
Title: 2024 協同課程a-w2
Date: 2024-02-24 16:38
Category: 協同課程a-w2-41023110
Tags: 網誌編寫w2 41023110
Slug: 2024-協同課程a-w2-41023110
Author: 41023110
---

2024 Spring 網際內容管理與協同產品設計實習課程教學導引.

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->


# -1 說明甲班第一組組長如何建立 midag1 Team, 並利用 Codespaces 維護 2a-midag1 分組倉儲
終端機每個人每月都有120code小時。要push倉儲要新增終端機後，進行git add->git commit"網頁標題"，執行後就會直接推上不需要在轉檔。啟動靜態要在新增終端機，有python3內建模組了就可以直接http.server直接啟動埠號，8000會自動開啟瀏覽器連結，就可以直接進入到靜態。用完codespaces要在關閉code讓計時暫停。

利用 Codespaces 維護 :

一.在 GitHub Classroom 中建立組別倉儲：

a.組長在 "or create a new team" 處以 "midag X" 命名組別，然後點擊 "+create team" 創建。

b.組員各自加入組別。

二.完成倉儲建立後：

a.前往倉儲的 settings 選取 pages 進入主分支，啟動 GitHub Pages。

b.使用 Codespaces 維護內容。

三.在 Codespaces 中：

a.不需要使用公用的 443 埠號，有許多終端機和埠號資源可用。

b.啟動終端機並安裝模組：執行 chmod u+x init_replit，安裝完成後會有 2GB 記憶體。

c.使用 python3 main.py 執行動態應用，並使用 8080 埠號開啟瀏覽器。

d.連結埠號會顯示亂碼，保證安全性。

e.登入後可以更改內容。

# -2 說明如何利用Replit管理從 Classroom 取得的分組倉儲

一.在 Replit 中建立網站：

a.使用 from url 導入資料，改成 Python 模式並 import 到分組倉儲，但在 Replit 上無法直接維護分組倉儲。

二.生成 SSH 密鑰：

a.在 shell 中執行 ssh-keygen，跟 s.cycu 相同。

b.執行 pwd 確認倉儲位置在 home/runner 下。

c.使用 cd ../ 切換到 runner 目錄，執行 ls -l 查看 pub 鍵。

三.建立個人 ID：

a.確認有 putty，新增 SSH 並複製 import 資料。

b.打開 puttygen.exe，生成亂數，複製內容到組長倉儲的 settings。

c.將 ID 存在 settings 和 .ssh 目錄中。

這樣就可以載入並顯示 pub key。

# -3 如何利用近端可攜環境與外部 IPv4 開啟動態網站。

一.使用 SSH 啟動並克隆倉儲：

a.使用 PuTTY 進入 Replit，沒有任何 settings。

b.在系統中用 regedit 使三個倉儲同步。

c.設置外擴 IPv4，使遠端可通過防火牆設置進入。

二.使用 PuTTY 設置連接：

a.在 PuTTY Configuration 中輸入 github.com 作為 IP。

b.在 Sessions 和 SSH 中設置 ppk 文件。

c.將倉儲設在常用資料位置，以便隨時啟動。

三.設定 SSH 資料夾：

a.在 SSH 的 credentials 中設置 ppk 文件的位置。

b.保存後 open，會給予一把 key，連線時無法取得。

四.存取 GitHub 檔案：

a.匯出檔案到可攜環境，若有對應 key 且已 open，則可用 SSH 抓取並推回倉儲。

b.在近端自由啟動動態：

小組成員可以獨立編輯，不受他人干擾。

連接組員：

改密碼後查詢 IP，並複製到 init.py 中修改，設置外部 IP 儲存，使電腦變成主機。
這樣可以使組員在 CMS 中一次完成動作。

