---
Title: 2024 協同課程a-w2
Date: 2024-03-08 18:50
Category: a-w2-41023110
Tags: 網誌編寫 41023110
Slug: 2024-協同課程a-w2-41023110
Author: kmol
---

2024 Spring 網際內容管理與協同產品設計實習課程教學導引。

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

# w2-1 說明甲班第一組組長如何建立 midag1 Team, 並利用 Codespaces 維護 2a-midag1 分組倉儲
用github classroom建立組別倉儲，組長在or create a new team處以midag X 來稱謂組別名稱並+create team創立。在組別創立後，組員各自去join進入組別內。倉儲完全建立好後去到倉儲的settings並選取pages就可進入主分支。啟動完github pages就可以做code，並使用codespaces來維護內容。在codespaces中有許多終端機許多埠號資源可使用，不需要再公用443。啟動終端機要先安裝模組。使用者+執行+檔案位置=chmod u+x init_replit執行，執行安裝好後會直接給予2記憶體容量。但沒有run了，所以要在自己設定python3 main.py執行動態，利用8080幫我們開啟瀏覽器。連結埠號會呈現亂碼，所以別人無法進入。login進入動態後就可更改內容。終端機每個人每月都有120code小時。要push倉儲要新增終端機後，進行git add->git commit"網頁標題"，執行後就會直接推上不需要在轉檔。啟動靜態要在新增終端機，有python3內建模組了就可以直接http.server直接啟動埠號，8000會自動開啟瀏覽器連結，就可以直接進入到靜態。用完codespaces要在關閉code讓計時暫停。

# w2-2 說明如何利用Replit管理從 Classroom 取得的分組倉儲
在Replit中需要新建import中不會有分組的網站，需要用from url來導入。導入後要改成python模式在import，就會推入分組倉儲，但是權限並沒有Replit上。我們還沒有身分去維護分組倉儲，要在shell中執行ssh-keygen就會跟s.cycu上一樣。之後要去找導入的倉儲位置，利用出現+工作=pwd執行，就會出現倉儲位置在home runnre下面。就知道讓分組倉儲跳到runner就可以進入.ssh。回到shell中利用更換目錄cd ../執行就可以跳到runner下，在常列印ls -l執行。就可以看到出現的pub在組長下，就有可用pub。再來要建立個人id。到檔案中尋找putty，確認有putty就要新增ssh並複製上import儲存。再去到putty內看到puttygen.exe要對應格式，在puttygen.exe要generate產生亂數，並出現內容全部複製到對應組長倉儲設定下settings，在settings中貼上複製的內容。id要存兩個地方，另一個要在ssh裡就是rsa，兩個id都儲存後就會載入並秀出pub key。

# w2-3 如何利用近端可攜環境與外部 IPv4 開啟動態網站。
用ssh來啟動它，要克隆它去到靜態拉出putty，近端中沒有任何settings。建立之後會存在系統登錄閘，在黑窗用regedit機制跑可以使三個倉儲同步，就不怕code用完。並且有外擴ipv4等同有一個伺服器，就算在遠端去到防火牆設置ip就能進入。用PuTTY Configuration輸入ip定github.com，在sessions也是輸入github.com，並到ssh把剛設立的ppk給予它。倉儲要在常用資料位置，讓他可以隨時啟動，啟動近端時目錄可以方便鎖定。在ssh的credentials中的機制設置對應的資料夾中的ppk位置，在任何一台開起可攜環境後續就不會出現跑掉的問題。save後open後會給予一把key，此key連線時是無法取得的。存取github.com的檔案要匯出在可攜環境。若有對應的key並有open過了兩條件，那是可以有權限用ssh抓取下來。改版後就可以推回倉儲。在近端就自由了，可以啟動動態進入。之後小組可以各自獨立編輯，不會受他人干擾。若要讓組員連接過來，要先改密碼之後查詢ip，並複製到槽中的init.py去修改，丟入外部ip儲存，使其電腦變成一台主機。在cms一次組員就可以動作了
